# Анализ аудио ассортимента маркетплейса Digi-Key

## Цель
**Цель** - провести аналитику ассортимента аудио товаров маркетплейса [Digi-Key](https://www.digikey.com/).

## Этапы
1. Выгрузка данных по API
2. Обзор данных
3. Предобработка данных
4. Исследовательский анализ данных

## Данные
- DigiKeyPartNumber - уникальный Dig-Key номер продукта;
- ProductDescription - краткое описание продукта;
- SupplierDirectShip - прямая доставка от поставщика;
- UnitPrice - цена продукции;
- QuantityAvailable - количество продукции;
- NonStock - отсутствие в наличии;
- ProductUrl - ссылка на продукцию;
- Category - категориия продукта;
- Family - класс продукта;
- Packaging - тип упаковки;
- Manufacturer - производитель.

## Используемые инструменты: 
*Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Requests, API*

## Выводы
1. Выгрузка данных по API.
    - Проведена авторизация.
    - Выгружены данные по поисковому запросу "audio" с помощью API инструмента KeywordSearch.
    - Значенения выделенных параметров записаны в csv.
2. Обзор данных
    - Были обнаружены явные дубликаты.
    - Данные в столбце `ProductDescription` с разным регистром.
    - Обнаружены пропуски в  столбце `ProductUrl`.Однако, данный столбец имеет справочный характер.
3. Предобработка данных
    - Удалены дубликаты.
    - Столбец `ProductDescription` приведён к нижнему регистру.
4. Исследовательский анализ данных
    - По количеству уникальных товаров лидирует категория аудио товары.
    - Достаточно большую долю занимают интегральные схемы.
    - В лидерах по общей стоимости также интегральные схемы. Однако средняя цена одной штуки товара одна из самых низких. 
    - Аудио товары на втором месте. Их количество меньше примерно в два раpа в сравнении с интегральными схемами, однако средняя стоимость гораздо выше.
    - Стоит отметить категорию встраиваемых систем ('Embedded Computers'). Их средняя цена значительно выше цены товаров остальных категорий.
    - Texax Instruments наиболее объемная компания в маркетплейсе. Но несмотря на это стоимость их товаров относительно невысокая.
    - Наиболее дорогие товары характерны для Floyd Bell inc, которая специализируется на аудиотоварах.
    - Также дороже остальных продаются товары компаний Analog Devices inc. и Cirrus Logic inc.
    - Аудио товары характерны для следующих компаний:
        - PUI Audio
        - CIU Devices
        - Floyd Bell inc.
    - CUI Devices также занимает нишу коннекторов.
    - Остальные компании занимают нишу интегральных схем. И безусловный лидер здесь это Texas Instruments.
    - Самая популярная упаковка товаров - Bulk (массовая). Это говорит нам о том, что скорее всего, продукция не продается поштучно.
    - Распроданных или отсутствующих товаров на маркет плейсе достаточно много – 25%. Их также много у самой "объемной" компании Texax Instruments. В дальнейшем следует осуществить анализ только тех товаров, котрые есть в наличии.
